>> Hi，大家好。我是Atin Bansal，
今天我来为大家介绍VSTS Wiki。
遗憾的是 Sandeep无法参加
他是 VSTS Wiki 的所有者。
但您可以与PPT上列出来的推特账号联系
来提供反馈或者提出问题
在我做演示之前
我想谈一谈我们为什么创建VSTS Wiki。
我们想要让团队们轻松创建
流程文档、 项目文档 和开发文档,
通过一种非常简化的方式。
我们还会介绍其中帮助我们创建VSTS WIKI的三种底层技术
第一种技术是GIT.
GIT 是一种全球范围内广泛使用
服务于数以百万计的源代码控制存储库的技术
VSTS Wiki也使用它作为后台支撑.
第二个是Mark Down。
Mark Down已成为一个跨多个平台
的文档标准
这种标准也是我们在 VSTS Wiki 中使用的。
第三个是Elastic Search,
Elastic Search,为我们提供了将所有放到VSTS WIKI上所有内容
索引并且使其可被发现的所有能力.
好,让我们来看演示。
这个演示，我将使用两个角色
一位是约翰，是业务分析师，
另一位是杰西卡，是开发人员。
约翰对于他的文档
想要简约但不失生动的体验
但是，杰西卡作为一个共同开发人员
想要一种她熟悉的编写方式
她不想单独准备一个环境
来写她的文档
她想要用她日常常用的工具解决.
开发人员最常用的工具可能就是IDE
能够支持她习惯的工作流程
而且也要满足她
编写 API文档 和 SDK文档的需要。
两个人都需要满足的需求是
随处发现
他们两个想要他们写下的文档
能够马上被其他人马上发现
因此让我们看看如何让 VSTS Wiki帮您执行此操作。
我们首先在约翰的角色。
现在我打开我的演示项目
假设我是约翰,我再这里点击WIKI 这个tab
他看到两个选项： 创建 Wiki，
和 发布Wiki代码 。
我们稍后讲 发布Wiki代码
现在先让我们来点击 创建 Wiki，
在这背后法发生了如下行为:
系统为这个WIKI 开了一个GIT repo
但是，John 是完全不知情的
他看到一个友好的页面
系统在这个界面中要求他输入页面标题
好,让我们起个名字,叫做
"我的第一页"然后保存关闭.
如我们所见,页面建立成功
然后它会出现在右边
看起来像一个文章目录
这个目录是系统自动为你创建的
现在让我们创建一个新页。
好 现在我想快速的讲一下
这个WIKI能够提供的能力
显然，您可以开始使用
普通Markdown的语法
如果我可以拼写正确。
但正如您所看到的我们实际上有实时预览的窗口
在此处写入任何内容
都会在预览窗口里显示出用户实际会看到的内容
我之所以觉得这种方式非常赞
是因为不这样的话我可能会做这样的操作
我必须先写一些内容 希望它真的正确
然后保存它，
然后点击,用其他窗口预览
等真看到了效果，摸摸鼻子,说:
"这看起来哪里不对,我们重新再来一次." 😅
但是，在这里，您实际上能够
立刻更改内容
因为你能够在右手边直接看到
好，我们假设我们正在创建
Wiki 页面，我们想要链接
到WIKI的其他页面上
在这边的顶部，我们有
快捷方式，供你选用。
因此，我将快速地使用该快捷方式，然后我会说"链接
到第一页",这样您可以键入，
一旦你键入的内容进入文本
VSTS Wiki 会给您提示所有这个Wiki包含的页面
您可以搜索,查找
你寻找的页面并将其链接。
现在，我还可以
在名称这里获得提示选择连接
一样可以得到搜索寻找
我想要连接页的的支持
或者，我也可以转到我的目录窗，
从目录里面拖出页面的连接,扔到这里
这样的操作仍然有效
其效果,在你的右手边预览窗体可以看到.
那么，还有什么链接以外的
其他东西可以拖进去嘛?
当然，我肯定想要在我的WIKI页面里面
放一些图片
但是，我认为到图片放到git库
里面是很难的。
我需要抓图，
我需要将它保存到磁盘，
我需要像 GIT repo 上载
然后从我的Markdown页面引用它.
在 VSTS Wiki 这种操作简单得多。
好，假定这是一个你想
要抓图粘贴到WIKI的页面
我只是在我的抓图工具抓图
转到这边Ctrl + V, 搞定
在这里可以看到我图片的链接
而且我有实际效果预览
图像就在页面这里。
过程就几秒钟,仅此而已
此外借助于 Gatwick 的能力
我们将
数学公式也带到了WIKI。
那么，我可以简单的键入
e=mc^2
如您在右手预览窗所看到的
它已成为公式
在数学上正式的写法
以便让数学家一眼看懂
您可能会说这是一个简单的公式
因此，让我粘贴更真实生活中的示例
喏，我刚粘贴了一个更有意思的公式
你能在右手边的预览窗
看到正确的数学符号标记
让我切换到我之前
创建的另一个WIKI
我将为您展示我们支持的 在Markdown
里面嵌入 STML 有多强大
您可以创建这样的页面
或者像这样在 VSTS Wiki中使用
STML 和 Markdown的强大能力
好,在Wiki里面永恒的任务是
处理页面的顺序和页面的层次结构。
在 VSTS Wiki,这样的任务非常简单
我可以在页上，单击
并快速创建子页
并保存它.  如你所见
我再Access wth AAD下面有了一个子页面
我可以拖动此页  把它变成
另一个页面的子页面
如你所见,移动页面这种操作容易产生的另一个问题是
页面间的链接非常容易损坏
因此，我将关闭此对话框，
但要在移动 Wiki 页面时
这些网页相互关联
以至于移动操作很容易将页面之间的引用破坏掉
因为引用的页面已经被移动了
好, VSTS WIKI能让大家做的是
如果我将这个页面移动到
比如说 VSTS主页下面
它允许您检查
其他页面上的链接是否有效
并且最终列出的结果可能不止是你
因为移动页面损坏的页面链接
也包括因为你的移动操作
损坏的对WorkItems 的链接.
这里并不需要你来修复这些损伤
检测功能实际上修复它了，
然后系统才移动页面。
所以我点击修复且移动
VSTS Wiki 就跑去修复这些页面
然后将我的页面作为Wiki homepage的一个子页面了。
下面，在约翰正在处理 VSTS Wiki 用户界面同时，杰西卡，
我们共同开发人员
刚才提到过,她不想要在 UI 中写文档
她想要在IDE上工作
在这里，杰西卡能看到WIKI的URL
而且实际上她能将WIKI克隆到桌面,离线化
像处理任何其他代码文件一样来处理WIKI
然后回过来创建
一个对WIKI文档的pull request.
用这样简单的机制,我们满足了
约翰和杰西卡两个人的需求
但是，当我们采访像杰西卡的角色
我们意识到她的需求不仅仅是
将Wiki文档离线
杰西卡已有大量的文档
同时她实际的代码对应存储在代码库中
这是 API 级别文档
是关键级别的文档，
这些文档她已被写了很长时间。
这些角色会遇到四个问题
第一，任何人
想要读取她们的文档
实际上必须筛选所有的代码，
并找到文档。
第二，如果该产品有多个版本，
该文档很难维护。
第三，没有在 GIT 存储库
文件没有排序
Wiki 是本质上是基于排序。
第四，没有简单的方法来发现
已经写入在代码存储库中的文档和页面
所以 让我们看看 VSTS Wiki如何解决了这四个问题。
我将回到 我们正在处理中的原始项目
我将转到"代码"
正如您可以看到
这里有人写了很多代码
而且据我所知
还有产品级别的文档
和代码一起保存在这里
因此，若要发布本文档到 Wiki，
我将转到 Wiki，并在其上单击
"作为 Wiki 发布代码。" 就行了。
你选一个你要发文档所在的repo
选好分支，和文件夹，
"docs-ref-conceptual"
然后我们输入我们的 Wiki 名称然后单击"发布"。
就是这么简单。现在发生的行为是
我们实际上访问
您指定的文件夹和子文件夹
查找所有Markdown文件
从这些页面为你年创建Wiki
这并不意味着我们将这些内容
拷贝到Wiki
这些页面仍然
保存在原来代码所在的储存库
但是这样一来
对于试图阅读,查找代码和文件的人
来说就方便太多了.
现在，我们讨论版本。
假定此产品还有一个版本 0.7
已经发布一段时间了
和我们现在文档的写法
非常相似
也有这个版本的文档
VSTS Wiki 使发布多个的版本
的同产品Wiki文档
更加容易
我所要做的就是单击"发布新版本"
点选有正确版本文档的分支
然后单击"更新"。
完成。任何人谁现在打开这个页面
都可以看到有本产品的两个版本
或者，本文档中，
可以看到Master和0.7两个版本
第三个问题,是我们提到的
排序文件问题。
在 GIT 存储库中，
文件没有持久的排序机制
而同时，Wiki 是一种在Git代码库
上的平面页面结构
但是，您可以用VSTS Wiki更改这一限制
让我回到 刚才的例子文档路径，
在这里添加一个叫  .order的文件
这是该 VSTS  Wiki 用来维护
Wiki 网站上的页面层次结构和顺序的文件
因此，在这里，我们假设我们只是希望
SDK Azure install 这个节点
在第一项显示
我这么处理,就完成了
现在，当我回到 Wiki，
到版本 7，
您可以看到该节点"SDK Azure install"
是显示的第一页。
我想讲的最后一件事情是发现
文档如果无法被人找到和阅读
那和一条咸鱼有什么区别
于是我们用这上面的搜索框
您可以找你刚刚从代码发布到Wiki的文档
如果搜索 Azure Node
您将看到所有Azure Node的节点
无论在标题或在该页面的实际正文都能找到
这就让 Wiki 网页更易于被发现
由此 可以帮助人们，
找到他们正在寻找的内容。
好，回到我们的 幻灯片，总而言之，
VSTS Wiki 允许您用简单的方式
创建项目文档 流程文档  和开发文档
它支持markdown，利用 GIT，的强大功能
使您能够
随处发现所有 Wiki 页面。
如果您想要知道更多有关VSTS 的 Wiki，的详细信息
请访问 aka.ms/devopswiki，
欢迎随时与我们联系，
我或 Sandeep都会为
您提出的VSTS Wiki的问题和反馈进行回复,
非常感谢。